---
title: 大学中的迷茫与前进
date: 2023-11-22 21:28:14
tags:
description: 普通大学生的平凡生活
---
<p style="text-indent:2em">    写下这篇bolg时，我很迷茫。我不是一个爱写日记记录自己生活的点点滴滴的人，甚至平时发一个朋友圈也要思前想后这样会有什么不可控的后果。但我觉得我有必要写下这个，大学以来（其实也是有生以来）这是我的第一篇真正意义上的blog。</p>
<p style="text-indent:2em">    为什么迷茫？这还要从大学之前说起。我来自一个普通的家庭，在高中时，我曾对大学生活有着很深的憧憬，大学生对我的整个家庭来说不仅仅是一个目标，还是一家人的希望和生活动力。所以，我拼尽全力来到了北京来上学，有着自己对大城市的向往，有着对未来生活的希望。</p>
<p style="text-indent:2em">    所以，在这样的心态下，整个大一生活中，我的目标十分明确——也
就是我在高中时就坚定着的初心——成为一名优秀的人，不负所有人的期望。我每天练习高等数学、线性代数、英语、编程……周末泡图书馆，晚上闭馆后到操场上跑步，可以说是以高三80%的状态（没有老师和家长监督，我很难做到100%的状态）来度过了大一的生活。但在这个过程中，我发现了许多与我曾经的认知不符的地方。原来，出生于河南乡村这样一个闭塞的地方，限制了自己的想象。大学不是仅仅靠着一股脑的看书做题来学习，而是将整个人的生活和学习融为一体。这里有很多优秀的学长学姐，他们达到了我理想中的样子；甚至同学、到了大二甚至是大一的学弟学妹们，也都有着自己很亮眼的闪光点。此时，再次审视自己的行为，我发现自己的行为有许多都是在原地踏步然后自我焦虑，到头来想要做的事情有很多，但是做成的很少，成功的也并不是因为自己足够优秀，更多的是因为机会无足轻重，竞争压力小，然后有了自己的空子而已。</p>
<p style="text-indent:2em">    经过了这几天的不断迷茫、碰壁、无助，我逐渐发现，自己很多时候是因为在手机中花费了大量时间：吃饭时，自习时，上课时，甚至是睡觉前，都会不自觉地拿起手机，打开微信、QQ、知乎、B站、抖音……然后就这样一直刷下去，直到自己意识到这样的行为是不对的，然后又开始焦虑，但又不知道该做什么是好，就只好接着刷手机……这样不断地恶性循环，时间都浪费掉了，却没有任何收获。从几天后的各种考试、比赛、活动频频出现达不到自己的期望时，我深深地意识到自己应该有些改变，但该怎么做？这就是迷茫的根源吧。</p>
<p style="text-indent:2em">    我是一名不甘于平凡的人，在我的脑海里经常会浮现出一些非常有魅力的人影，乔布斯、马斯克、李彦宏、雷军……从他们的传奇人生中，我不禁思考，为什么他们在大学后能够很快在社会中创出一片天地，而我却在小小的211的普通学院里没有丝毫傲人的成绩？在晚上我放下手机在操场上边散步边思考。思考中，我也慢慢地发现了自己其实有很多事情可以去做，坚持下去，就能成为一名优秀的人。思考中，我也渐渐明白了笛卡尔的那句看似唯心主义的话“我思故我在。”确实有一定的道理，几天的沉心思考，我也看清了一些曾经藏在迷雾中的朴实的真理，用心坚持做好一件事，你就是最优秀的那一个。</p>
<p style="text-indent:2em">    为什么自己就在大一刚入学时那么目标清晰（<s>就是自我感觉良好罢了</s>），现在却有了迷茫？是因为自己在坚持的过程中，积累了一些陋习，久而久之，特别是两次假期里，优秀习惯没能很好地坚持下去，而陋习却在不断地积累，最终养成了上课、自习、吃饭时离不开手机地习惯。现在想想，自己只有真正地把优秀的习惯坚持下去，那么自己花费的那么多时间，怎么只会是现在的一点效果？从现在开始，我还有物理竞赛、各科作业、期末考试、以及本来想着这学期找一个女朋友的目标……真的还有许多事要做，哪里有时间去迷茫，在一件一件的事情解决中获取乐趣，在乐趣中不断进步，我认为这应该就是一条正确的方向吧。</p>
<p style="text-indent:2em">    不忘初心，方得始终。在我把这句话作为自己的座右铭的时候，我便确信初心不改，我便不会一直迷茫，用尽各种办法，让属于我的人生奔跑起来，不断地前进，并乐在其中。</p>
